Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/security-oidc-bearer-token-authentication-tutorial.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Protect a service application by using OpenID Connect (OIDC) Bearer token authentication
ja_jp: OpenID Connect（OIDC）ベアラートークン認証によるサービスアプリケーションの保護

source: Use the Quarkus OpenID Connect (OIDC) extension to secure a Jakarta REST application with Bearer token authentication. The bearer tokens are issued by OIDC and OAuth 2.0 compliant authorization servers, such as link:https://www.keycloak.org[Keycloak].
ja_jp: Quarkus OpenID Connect (OIDC) エクステンションを使用して、Bearer トークン認証で Jakarta REST アプリケーションを保護します。 ベアラートークンは、OIDC および OAuth 2.0 準拠の認可サーバー (link:https://www.keycloak.org[Keycloak] など) によって発行されます。

source: For more information about OIDC Bearer token authentication, see the Quarkus xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OpenID Connect (OIDC) Bearer token authentication] guide.
ja_jp: OIDC ベアラートークン認証の詳細は、Quarkus の xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OpenID Connect (OIDC) ベアラートークン認証] ガイドを参照してください。

source: If you want to protect web applications by using OIDC Authorization Code Flow authentication, see the xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OpenID Connect authorization code flow mechanism for protecting web applications] guide.
ja_jp: OIDC 認可コードフロー認証を使用して Web アプリケーションを保護する場合は、xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[Web アプリケーションを保護するための OpenID Connect 認可コードフローメカニズム] ガイドを参照してください。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: The https://stedolan.github.io/jq/[jq command-line processor tool]
ja_jp: https://stedolan.github.io/jq/[jq コマンドラインプロセッサーツール]

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: This example shows how you can build a simple microservice that offers two endpoints:
ja_jp: この例では、2 つのエンドポイントを提供するシンプルなマイクロサービスをビルドする方法を示します。

source: These endpoints are protected and can only be accessed if a client sends a bearer token along with the request, which must be valid (for example, signature, expiration, and audience) and trusted by the microservice.
ja_jp: これらのエンドポイントは保護されており、クライアントがリクエストとともにベアラートークンを送信した場合にのみアクセスできます。ベアラートークンは有効 (署名、有効期限、audience など) であり、マイクロサービスによって信頼されている必要があります。

source: A Keycloak server issues the bearer token and represents the subject for which the token was issued. Because it is an OAuth 2.0 authorization server, the token also references the client acting on the user's behalf.
ja_jp: Keycloak サーバーはベアラートークンを発行し、トークンが発行されたサブジェクトを表します。 これは OAuth 2.0 認可サーバーであるため、トークンはユーザーに代わって動作するクライアントも参照します。

source: Any user with a valid token can access the `/api/users/me` endpoint. As a response, it returns a JSON document with user details obtained from the information in the token.
ja_jp: 有効なトークンを持つすべてのユーザーは、`/api/users/me` エンドポイントにアクセスできます。 レスポンスとして、トークンの情報から取得したユーザーの詳細を含む JSON ドキュメントを返します。

source: The `/api/admin` endpoint is protected with RBAC (Role-Based Access Control), which only users with the `admin` role can access. At this endpoint, the `@RolesAllowed` annotation is used to enforce the access constraint declaratively.
ja_jp: `/api/admin` エンドポイントは RBAC (ロールベースのアクセス制御) で保護されており、`admin` ロールを持つユーザーのみがアクセスできます。 このエンドポイントでは、`@RolesAllowed` アノテーションを使用して、アクセス制約を宣言的に適用します。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: Follow the instructions in the next sections and create the application step by step. You can also go straight to the completed example.
ja_jp: 次のセクションの指示に従って、アプリケーションを段階的に作成します。 完成した例に直接進むこともできます。

source: You can clone the Git repository by running the command `git clone {quickstarts-clone-url}`, or you can download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: `git clone {quickstarts-clone-url}` コマンドを実行して Git リポジトリーをクローンできます。または、{quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードできます。

source: The solution is located in the `security-openid-connect-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは、`security-openid-connect-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-quickstart[ディレクトリー] にあります。

source: Create the Maven project
ja_jp: Maven プロジェクトの作成

source: You can either create a new Maven project with the `oidc` extension or you can add the extension to an existing Maven project. Complete one of the following commands:
ja_jp: `oidc` エクステンションを使用して新しい Maven プロジェクトを作成することも、既存の Maven プロジェクトにエクステンションを追加することもできます。 次のいずれかのコマンドを実行します。

source: To create a new Maven project, use the following command:
ja_jp: 新しい Maven プロジェクトを作成するには、次のコマンドを使用します。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `oidc` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `oidc` エクステンションを追加することができます。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、ビルドファイルに以下が追加されます。

source: Write the application
ja_jp: アプリケーションの記述

source: Implement the `/api/users/me` endpoint as shown in the following example, which is a regular Jakarta REST resource:
ja_jp: 次の例に示すように、通常の Jakarta REST リソースである `/api/users/me` エンドポイントを実装します。

source: Implement the `/api/admin` endpoint as shown in the following example:
ja_jp: 次の例に示すように、`/api/admin` エンドポイントを実装します。

source: The main difference in this example is that the `@RolesAllowed` annotation is used to verify that only users granted the `admin` role can access the endpoint.
ja_jp: この例の主な違いは、`admin` ロールを付与されたユーザーのみがエンドポイントにアクセスできることを確認する際に、`@RolesAllowed` アノテーションが使用される点です。

source: Injection of the `SecurityIdentity` is supported in both `@RequestScoped` and `@ApplicationScoped` contexts.
ja_jp: `SecurityIdentity` のインジェクションは、 `@RequestScoped` と `@ApplicationScoped` の両方のコンテキストでサポートされています。

source: Configure the application
ja_jp: アプリケーションの設定

source: Configure the Quarkus OpenID Connect (OIDC) extension by setting the following configuration properties in the `src/main/resources/application.properties` file.
ja_jp: `src/main/resources/application.properties` ファイルで次の設定プロパティーを設定して、Quarkus OpenID Connect (OIDC) エクステンションを設定します。

source: Where:
ja_jp: 何処に

source: `%prod.quarkus.oidc.auth-server-url` sets the base URL of the OpenID Connect (OIDC) server. The `%prod.` profile prefix ensures that `Dev Services for Keycloak` launches a container when you run the application in development (dev) mode. For more information, see the <<bearer-token-tutorial-keycloak-dev-mode>> section.
ja_jp: `%prod.quarkus.oidc.auth-server-url` は、OpenID Connect (OIDC) サーバーのベース URL を設定します。 `%prod.` プロファイル接頭辞により、アプリケーションを開発 (dev) モードで実行する際に、`Dev Services for Keycloak` がコンテナーを起動するようになります。 詳細は、<<bearer-token-tutorial-keycloak-dev-mode>> セクションを参照してください。

source: `quarkus.oidc.client-id` sets a client id that identifies the application.
ja_jp: `quarkus.oidc.client-id` は、アプリケーションを識別するクライアント ID を設定します。

source: `quarkus.oidc.credentials.secret` sets the client secret, which is used by the `client_secret_basic` authentication method.
ja_jp: `quarkus.oidc.credentials.secret` は、`client_secret_basic` 認証方法で使用されるクライアントシークレットを設定します。

source: For more information, see the Quarkus xref:security-oidc-configuration-properties-reference.adoc[OpenID Connect (OIDC) configuration properties] guide.
ja_jp: 詳細は、Quarkus の xref:security-oidc-configuration-properties-reference.adoc[OpenID Connect (OIDC) 設定プロパティー] ガイドを参照してください。

source: Start and configure the Keycloak server
ja_jp: Keycloakサーバーの起動と設定

source: Put the link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-quickstart/config/quarkus-realm.json[realm configuration file] on the classpath (`target/classes` directory) so that it gets imported automatically when running in dev mode. You do not need to do this if you have already built a link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-quickstart[complete solution], in which case, this realm file is added to the classpath during the build.
ja_jp: link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-quickstart/config/quarkus-realm.json[レルム設定ファイル] をクラスパス (`target/classes` ディレクトリー) に配置し、開発モードで実行する際に自動的にインポートされるようにします。 すでに link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-quickstart[完全なソリューション] をビルド済みの場合は、このレルムファイルはビルド時にクラスパスに追加されるため、この手順は必要ありません。

source: Do not start the Keycloak server when you run the application in dev mode; `Dev Services for Keycloak` will start a container. For more information, see the <<bearer-token-tutorial-keycloak-dev-mode>> section.
ja_jp: アプリケーションを開発モードで実行するときは、Keycloak サーバーを起動しないでください。`Dev Services for Keycloak` がコンテナーを起動します。 詳細は、<<bearer-token-tutorial-keycloak-dev-mode>> セクションを参照してください。

source: To start a Keycloak server, you can use Docker to run the following command:
ja_jp: Keycloak サーバーをが起動するには、Docker を使用して次のコマンドを実行します。

source: You can access your Keycloak server at http://localhost:8180[localhost:8180].
ja_jp: Keycloak サーバーには http://localhost:8180[localhost:8180] からアクセスできます。

source: To access the Keycloak Administration console, log in as the `admin` user by using the following login credentials:
ja_jp: Keycloak 管理コンソールにアクセスするには、次のログイン認証情報を使用して `admin` ユーザーとしてログインします。

source: Username: `admin`
ja_jp: ユーザー名: `admin`

source: Password: `admin`
ja_jp: パスワード: `admin`

source: Import the link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-quickstart/config/quarkus-realm.json[realm configuration file] from the upstream community repository to create a new realm.
ja_jp: 新しいレルムを作成するには、アップストリームコミュニティーリポジトリーから link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-quickstart/config/quarkus-realm.json[レルム設定ファイル] をインポートします。

source: For more information, see the Keycloak documentation about link:https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#configuring-realms[creating and configuring a new realm].
ja_jp: 詳細は、Keycloak ドキュメントの link:https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#configuring-realms[新しいレルムの作成と設定] を参照してください。

source: To configure the Keycloak server from your application by using the Keycloak Admin Client, include one of the following extensions based on your setup:
ja_jp: Keycloak Admin Client を使用してアプリケーションから Keycloak サーバーを設定するには、セットアップに基づいて次のいずれかのエクステンションを含めます。

source: *For Quarkus REST*: If you are using `quarkus-rest`, `quarkus-rest-client`, or both, include the `quarkus-keycloak-admin-rest-client` extension.
ja_jp: *Quarkus REST の場合*: `quarkus-rest`、`quarkus-rest-client`、またはその両方を使用している場合は、`quarkus-keycloak-admin-rest-client` エクステンションを含めます。

source: *For RESTEasy Classic*: If you are using `quarkus-resteasy`, `quarkus-resteasy-client`, or both, include the `quarkus-keycloak-admin-resteasy-client` extension.
ja_jp: *RESTEasy Classic の場合*: `quarkus-resteasy`、`quarkus-resteasy-client`、またはその両方を使用している場合は、`quarkus-keycloak-admin-resteasy-client` エクステンションを含めます。

source: *If no REST layer is explicitly used*: It is recommended to include the `quarkus-keycloak-admin-rest-client` extension.
ja_jp: *REST レイヤーが明示的に使用されていない場合*: `quarkus-keycloak-admin-rest-client` エクステンションを含めることを推奨します。

source: These guidelines ensure seamless integration of the Keycloak Admin Client with your REST framework, whether you are working with a REST server, a REST client, or both.
ja_jp: これらのガイドラインは、REST サーバー、REST クライアント、またはその両方で作業しているかどうかに関係なく、Keycloak Admin Client と REST フレームワークをシームレスに統合できるようにします。

source: For more information, see the xref:security-keycloak-admin-client.adoc[Quarkus Keycloak Admin Client] guide.
ja_jp: 詳細は、xref:security-keycloak-admin-client.adoc[Quarkus Keycloak Admin Client] ガイドを参照してください。

source: Run the application in dev mode
ja_jp: アプリケーションを開発モードで実行する

source: To run the application in dev mode, run the following commands:
ja_jp: 開発モードでアプリケーションを実行するには、次のコマンドを実行します。

source: CLI
ja_jp: コマンドラインインタフェース

source: xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] will start a Keycloak container and import a `quarkus-realm.json`.
ja_jp: xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] は、Keycloak コンテナーを起動し、`quarkus-realm.json` をインポートします。

source: Open a xref:dev-ui.adoc[Dev UI], which you can find at http://localhost:8080/q/dev-ui[/q/dev-ui]. Then, in an `OpenID Connect` card, click the `Keycloak provider` link .
ja_jp: http://localhost:8080/q/dev-ui[/q/dev-ui] にある xref:dev-ui.adoc[Dev UI] を開きます。 次に、`OpenID Connect` カードで、 `Keycloak provider` リンクをクリックします。

source: When prompted to log in to a `Single Page Application` provided by `OpenID Connect Dev UI`, do the following steps:
ja_jp: `OpenID Connect Dev UI` によって提供される `Single Page Application` にログインするように求められたら、次の手順を実行します。

source: Log in as `alice` (password: `alice`), who has a `user` role.
ja_jp: `user` ロールを持つ `alice` (パスワード: `alice`) としてログインします。

source: Accessing `/api/admin` returns a `403` status code.
ja_jp: `/api/admin` にアクセスすると、ステータスコード `403` が返されます。

source: Accessing `/api/users/me` returns a `200` status code.
ja_jp: `/api/users/me` にアクセスすると、ステータスコード `200` が返されます。

source: Log out and log in again as `admin` (password: `admin`), who has both `admin` and `user` roles.
ja_jp: ログアウトし、`admin` と `user` の両方のロールを持つ `admin` (パスワード: `admin`) として再度ログインします。

source: Accessing `/api/admin` returns a `200` status code.
ja_jp: `/api/admin` にアクセスすると、ステータスコード `200` が返されます。

source: Run the Application in JVM mode
ja_jp: JVMモードでアプリケーションを実行

source: When you are done with dev mode, you can run the application as a standard Java application.
ja_jp: 開発モードが完了したら、アプリケーションを標準の Java アプリケーションとして実行できます。

source: Compile the application:
ja_jp: アプリケーションをコンパイルします:

source: Run the application:
ja_jp: アプリケーションの実行:

source: Run the application in native mode
ja_jp: ネイティブ・モードでアプリケーションを実行

source: You can compile this same demo as-is into native mode without any modifications. This implies that you no longer need to install a JVM on your production environment. The runtime technology is included in the produced binary and optimized to run with minimal resources required.
ja_jp: この同じデモを、変更を加えずにそのままネイティブモードにコンパイルできます。 これは、実稼働環境に JVM をインストールする必要がなくなることを意味します。 ランタイムテクノロジーは生成されたバイナリーに組み込まれ、必要最小限のリソースで実行できるように最適化されています。

source: Compilation takes a bit longer, so this step is disabled by default.
ja_jp: コンパイルには少し時間がかかるため、この手順はデフォルトで無効になっています。

source: Build your application again by enabling the `native` profile:
ja_jp: `native` プロファイルを有効にして、アプリケーションを再度ビルドします。

source: After waiting a little while, you run the following binary directly:
ja_jp: しばらく待ってから、次のバイナリーを直接実行します。

source: Test the application
ja_jp: アプリケーションのテスト

source: For information about testing your application in dev mode, see the preceding <<bearer-token-tutorial-keycloak-dev-mode>> section.
ja_jp: 開発モードでのアプリケーションのテストの詳細は、前述の<<bearer-token-tutorial-keycloak-dev-mode>> セクションを参照してください。

source: You can test the application launched in JVM or native modes with `curl`.
ja_jp: `curl` を使用して、JVM またはネイティブモードで起動したアプリケーションをテストできます。

source: Because the application uses Bearer token authentication, you must first obtain an access token from the Keycloak server to access the application resources:
ja_jp: アプリケーションはベアラートークン認証を使用するため、アプリケーションリソースにアクセスするには、まず Keycloak サーバーからアクセストークンを取得する必要があります。

source: When the `quarkus.oidc.authentication.user-info-required` property is set to `true` to require that an access token is used to request `UserInfo`, you must add a `scope=openid` query parameter to the token grant request command, for example:
ja_jp: `quarkus.oidc.authentication.user-info-required` プロパティーが `true` に設定され、`UserInfo` をリクエストするためにアクセストークンの使用が要求される場合、トークン付与リクエストコマンドに `scope=openid` クエリーパラメーターを追加する必要があります。次に例を示します。

source: The preceding example obtains an access token for the user `alice`.
ja_jp: 上記の例では、ユーザー `alice` のアクセストークンを取得します。

source: Any user can access the `http://localhost:8080/api/users/me` endpoint, which returns a JSON payload with details about the user.
ja_jp: どのユーザーも `http://localhost:8080/api/users/me` エンドポイントにアクセスでき、ユーザーの詳細を含む JSON ペイロードが返されます。

source: Only users with the `admin` role can access the `http://localhost:8080/api/admin` endpoint. If you try to access this endpoint with the previously-issued access token, you get a `403` response from the server.
ja_jp: `admin` ロールを持つユーザーのみが `http://localhost:8080/api/admin` エンドポイントにアクセスできます。 以前に発行されたアクセストークンを使用してこのエンドポイントにアクセスしようとすると、サーバーから `403` レスポンスが返されます。

source: To access the admin endpoint, obtain a token for the `admin` user:
ja_jp: 管理エンドポイントにアクセスするには、 `admin` ユーザーのトークンを取得します。

source: For information about writing integration tests that depend on `Dev Services for Keycloak`, see the xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#bearer-token-integration-testing-keycloak-devservices[Dev Services for Keycloak] section of the "OpenID Connect (OIDC) Bearer token authentication" guide.
ja_jp: `Dev Services for Keycloak` に依存するインテグレーションテストの作成に関する詳細は、「OpenID Connect (OIDC) ベアラートークン認証」ガイドの xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#bearer-token-integration-testing-keycloak-devservices[Dev Services for Keycloak] セクションを参照してください。

source: References
ja_jp: 参照

source: xref:security-oidc-configuration-properties-reference.adoc[OIDC configuration properties]
ja_jp: xref:security-oidc-configuration-properties-reference.adoc[OIDC設定プロパティ]

source: xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OpenID Connect (OIDC) Bearer token authentication]
ja_jp: xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OpenID Connect (OIDC) ベアラートークン認証]

source: link:https://www.keycloak.org/documentation.html[Keycloak Documentation]
ja_jp: link:https://www.keycloak.org/documentation.html[Keycloakドキュメンテーション]

source: xref:security-jwt-build.adoc[Sign and encrypt JWT tokens with SmallRye JWT Build]
ja_jp: xref:security-jwt-build.adoc[JSONウェブトークン (JWT) のビルド、署名、暗号化]

source: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#combining-authentication-mechanisms[Combining authentication mechanisms]
ja_jp: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#combining-authentication-mechanisms[認証メカニズムの組み合わせ]

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Securityの概要]

source: xref:security-keycloak-admin-client.adoc[Quarkus Keycloak Admin Client]
ja_jp: xref:security-keycloak-admin-client.adoc[Quarkus Keycloak Adminクライアント]
